{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang2058{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Abadi;}{\f2\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang10\par

\pard\widctlpar\fi20\li131\ri62\sb275\cf1\b\f1\fs24\lang2058 Ejercicio condicionales\~\par

\pard\widctlpar\fi-340\li152\ri60\i\f2\par

\pard\widctlpar\fi21\li131\ri54\sb275\qj\b0\i0 1) Un hombre desea saber cuanto dinero se genera por concepto de intereses sobre la\~ cantidad que tiene en inversi\'f3n en el banco. El decidir\'e1 reinvertir los intereses siempre y\~ cuando estos excedan a $7000, y en ese caso desea saber cuanto dinero tendr\'e1 finalmente\~ en su cuenta.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi6\li126\ri51\sb270\cf1 2) Determinar si un alumno aprueba a reprueba un curso, sabiendo que aprobara si su\~ promedio de tres calificaciones es mayor o igual a 70; reprueba en caso contrario. Inicio\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi-2\li128\ri718\sb270\cf1 3 ) Calcular su salario semanal, el cual se obtiene de la sig. manera: Si trabaja 40 horas o menos se le paga $40.000  por hora\~, Si trabaja m\'e1s de 40 horas se le paga 60.000  por cada una de las primeras 40 horas y\~ $30.000 por cada hora extra.\~\par
\cf0 4) Leer 3 numeros y organizalos de menor a mayor\par
\cf1 5) Calcular el total que una persona debe pagar en un llantera, si el precio de cada llanta es\~ de $800 si se compran menos de 5 llantas y de $700 si se compran 5 o mas.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi21\li131\ri54\sb280\qj\cf1 6) Una fabrica ha sido sometida a un programa de control de contaminaci\'f3n para lo cual\~ se efect\'faa una revisi\'f3n de los puntos IMECA generados por la fabrica. El programa de\~ control de contaminaci\'f3n consiste en medir los puntos IMECA que emite la fabrica en\~ cinco d\'edas de una semana y si el promedio es superior a los 170 puntos entonces tendr\'e1 la\~ sanci\'f3n de parar su producci\'f3n por una semana y una multa del 50% de las ganancias\~ diarias cuando no se detiene la producci\'f3n. Si el promedio obtenido de puntos IMECA es\~ de 170 o menor entonces no tendr\'e1 ni sanci\'f3n ni multa. El due\'f1o de la fabrica desea saber\~ cuanto dinero perder\'e1 despu\'e9s de ser sometido a la revisi\'f3n.\par
7) Calcular la utilidad que un trabajador recibe en el reparto anual de utilidades si este se le\~ asigna como un porcentaje de su salario mensual que depende de su antig\'fcedad en la\~ empresa de acuerdo con la sig. tabla:\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1545\sb4\cf1 Tiempo                             Utilidad\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi-4\li834\ri1092\cf1 Menos de 1 a\'f1o \tab\tab\tab 5 % del salario \par
1 a\'f1o o mas y menos de 2 a\'f1os\tab  7% del salario \par
2 a\'f1os o mas y menos de 5 a\'f1os \tab 10% del salario \par
5 a\'f1os o mas y menos de 10 a\'f1os \tab 15% del salario \par
10 a\'f1os o mas \tab\tab\tab 20% del salario\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li840\par

\pard\widctlpar\fi6\li127\ri61\sb270\qj\cf1 8) En una tienda de descuento se efect\'faa una promoci\'f3n en la cual se hace un descuento\~ sobre el valor de la compra total seg\'fan el color de la bolita que el cliente saque al pagar en\~ caja. \par
Si la bolita es de color blanco no se le har\'e1 descuento alguno, si es verde se le har\'e1 un\~ 10% de descuento, si es amarilla un 25%, si es azul un 50% y si es roja un 100%.\~ Determinar la cantidad final que el cliente deber\'e1 pagar por su compra. se sabe que solo\~ hay bolitas de los colores mencionados.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li125\sb275\cf1\~Inicio\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi27\li108\ri57\qj\cf1 9) El IMSS requiere clasificar a las personas que se jubilaran en el a\'f1o de 2025. Existen\~ tres tipos de jubilaciones: por edad, por antig\'fcedad joven y por antig\'fcedad adulta. Las\~ personas adscritas a la jubilaci\'f3n por edad deben tener 60 a\'f1os o mas y una antig\'fcedad en\~ su empleo de menos de 25 a\'f1os. Las personas adscritas a la jubilaci\'f3n por antig\'fcedad\~ joven deben tener menos de 60 a\'f1os y una antig\'fcedad en su empleo de 25 a\'f1os o mas.\~Las personas adscritas a la jubilaci\'f3n por antig\'fcedad adulta deben tener 60 a\'f1os o\~ mas y una antig\'fcedad en su empleo de 25 a\'f1os o mas.\~\cf0\par
\cf1 Determinar en que tipo de jubilaci\'f3n, quedara adscrita una persona.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi4\li126\ri54\sb552\qj\cf1 10) Tomando como base los resultados obtenidos en un laboratorio de an\'e1lisis cl\'ednicos, un\~ medico determina si una persona tiene anemia o no, lo cual depende de su nivel de\~ hemoglobina en la sangre, de su edad y de su sexo. Si el nivel de hemoglobina que tiene\~ una persona es menor que el rango que le corresponde, se determina su resultado como\~ positivo y en caso contrario como negativo. La tabla en la que el medico se basa para\~ obtener el resultado es la siguiente:\~\cf0\par

\pard\widctlpar\ri1431\sb281\qr\cf1 EDAD NIVEL HEMOGLOBINA\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1547\cf1 0 - 1 mes \tab\tab\tab 13 - 26 g%\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1548\cf1 > 1 y < = 6 meses \tab\tab 10 - 18 g%\~\cf0\par
\cf1 > 6 y < = 12 meses \tab\tab 11 - 15 g%\~\cf0\par
\cf1 > 1 y < = 5 a\'f1os \tab\tab 11.5 - 15 g%\~\cf0\par
\cf1 > 5 y < = 10 a\'f1os \tab\tab 12.6 - 15.5 g%\~\cf0\par
\cf1 > 10 y < = 15 a\'f1os \tab\tab 13 - 15.5 g%\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1545\cf1 mujeres > 15 a\'f1os \tab\tab 12 - 16 g%\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1543\cf1 hombres > 15 a\'f1os \tab\tab 14 - 18 g%\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi3\li129\ri62\sb286\cf1\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li122\sb551\cf1\b\i\fs28 Estructuras C\'edclica\par
\b0\i0\fs24 1) Leer N n\'fameros e imprimir  el promedio de los numeros positivos y el promedio de los numeros negativos\par
2)  Dise\'f1ar un programa que permita: Que el usuario introduzca la cantidad de elementos que desea de la siguiente serie. Nota: los elementos siguientes son la suma  de todos los anteriores\par

\pard\widctlpar\li135\sb1100\sl240\slmult1  1\tab 2\tab 3\tab 6\tab 12\tab 24\tab 48\tab 96\tab 192\tab 384\'85..\par
Se deben calcular la suma de los n\'fameros impares incluidos en esta serie, El usuario pueda introducir un numero y el programa nos indique si pertenece o no a la serie, Sume todos  los valores de la serie\par

\pard\widctlpar\li838\cf0\par

\pard\widctlpar\fi8\li127\ri57\sb270\cf1 3) Suponga que se tiene un conjunto de calificaciones de un grupo de 40 alumnos. Realizar\~ un algoritmo para calcular la calificaci\'f3n media y la calificaci\'f3n mas baja de todo el grupo. Inicio\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li836\par

\pard\widctlpar\li840\cf1\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi1\li129\ri61\sb270\cf1 4) Calcular e imprimir la tabla de multiplicar de un numero cualquiera. Imprimir el\~ multiplicando, el multiplicador y el producto.\~\~\cf0\par

\pard\widctlpar\ri114\sb7\qr\cf1\i\f3\fs20\~\cf0\i0\f2\fs24\par

\pard\widctlpar\fi25\li126\ri54\sb552\qj\cf1 5) Una persona debe realizar un muestreo con N personas para determinar el promedio de\~ peso de los ni\'f1os, j\'f3venes, adultos y viejos que existen en su zona habitacional. Se\~ determinan las categor\'edas con base en la sig, tabla:\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1548\sb11\cf1 CATEGORIA \tab EDAD\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1544\cf1 Ni\'f1os \tab\tab 0 - 12\~\cf0\par
\cf1 J\'f3venes \tab\tab 13 - 29\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1545\cf1 Adultos \tab\tab 30 - 59\~\cf0\par
\cf1 Viejos \tab\tab 60 en adelante\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi1\li127\ri52\sb277\qj\cf1 6) El Depto. de Seguridad Publica y Transito del D.F. desea saber, de los \i n \i0 autos que entran\~ a la ciudad de M\'e9xico, cuantos entran con calcoman\'eda de cada color. Conociendo el ultimo\~ d\'edgito de la placa de cada autom\'f3vil se puede determinar el color de la calcoman\'eda\~ utilizando la sig. relaci\'f3n:\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1545\sb286\cf1 D\'cdGITO \tab COLOR\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1568\cf1 1 o 2 \tab\tab amarilla\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1551\cf1 3 o 4 \tab\tab rosa\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1549\cf1 5 o 6 \tab\tab roja\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1546\cf1 7 o 8 \tab\tab verde\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li1548\cf1 9 o 0 \tab azul\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li133\sb271\cf1 7) Obtener el promedio de calificaciones de un grupo de \i n \i0 alumnos.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li130\sb281\cf1 8) Calcular el promedio de edades de hombres, mujeres y de todo un grupo de alumnos.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li132\sb270\cf1 9) Encontrar el mayor valor de un conjunto de \i n \i0 n\'fameros dados.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi3\li130\ri52\sb286\qj\cf1\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi7\li128\ri52\sb280\qj\cf1 10) un teatro otorga descuentos seg\'fan la edad del cliente. determinar la cantidad de dinero\~ que el teatro deja de percibir por cada una de las categor\'edas. Tomar en cuenta que los ni\'f1os\~ menores de 5 a\'f1os no pueden entrar al teatro y que existe un precio \'fanico en los asientos.\~ Los descuentos se hacen tomando en cuenta el siguiente cuadro:\~\par
\tab\tab\tab\tab Edad \tab\tab\tab\tab Descuento\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li842\cf1 Categor\'eda 1 \tab\tab 5 - 14 \tab\tab\tab\tab 35 %\~\cf0\par
\cf1 Categor\'eda 2 \tab\tab 15 - 19 \tab\tab\tab 25 %\~\cf0\par
\cf1 Categor\'eda 3 \tab\tab 20 - 45 \tab\tab\tab 10 %\~\cf0\par
\cf1 Categor\'eda 4 \tab\tab 46 - 65 \tab\tab\tab 25 %\~\cf0\par
\cf1 Categor\'eda 5 \tab\tab 66 en adelante \tab\tab 35 %\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi8\li127\ri60\sb552\cf1 11.- Se tiene un conjunto de N tarjetas cada una contiene la informaci\'f3n del censo para\~ una persona:\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li152\sb6\cf1 1.- N\'famero de censo,\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li132\cf1 2.- Sexo\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li135\cf1 3.- Edad\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li128\cf1 4.- Estado civil (a.- soltero, b. Casado, c. Viudo, d. Divorciado )\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi-2\li129\ri60\cf1 Dise\'f1e un pseudoc\'f3digo estructurado que lea todos estos datos, e imprima el n\'famero de\~ censo de todas las j\'f3venes solteras que est\'e9n entre 16 y 21 a\'f1os.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi24\li128\ri52\sb277\qj\cf1 12.- Un objeto es dejado caer a una altura de 100 mts. Dise\'f1e un pseudoc\'f3digo que\~ imprima cada d\'e9cima de segundo la distancia entre el objeto y el suelo y al final imprima el\~ tiempo necesario en d\'e9cimas de segundo para que el objeto toque el suelo.\cf0\par

\pard\widctlpar\fi22\li130\ri60\sb286\cf1 13.- Un grupo de 100 estudiantes presentan un ex\'e1men de F\'edsica. Dise\'f1e un diagrama que\~ lea por cada estudiante la calificaci\'f3n obtenida y calcule e imprima:\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li128\ri57\sb6\cf1 A.- La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificaci\'f3n menor a 50. \par
B.- La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificaci\'f3n de 50 o m\'e1s pero menor que\~ 80.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi-7\li132\ri61\sb4\cf1 C.- La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificaci\'f3n de 70 o m\'e1s pero menor que\~ 80.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li129\sb5\cf1 D. La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificaci\'f3n de 80 o m\'e1s.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\fi-3\li134\ri54\qj\par

\pard\widctlpar\fi21\li131\ri60\sb286\cf1 14.- Calcule la suma de los t\'e9rminos de la serie FIBONACCI cuyos valores se encuentran\~ entre 100 y 10,000.\~\cf0\par

\pard\widctlpar\li132\ri54\sb281\cf1 15.- Calcule exactamente el numero de d\'edas vividos por una persona hasta la fecha.\~ Contemplar los a\'f1os bisiestos.\cf0\par

\pard\widctlpar\sb8909\qc\cf1\b\f3\fs18\par
}
 